什么是nextTick：
    在下次DOM更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的Dom（官网）。 也就是获取更新后DOM的方法，所以在Vue.nextTick()回调中的执行的应是会对dom进行操作的js代码。
    理解为 vue.nextTick（），是将回调函数延迟在下一次dom更新数据后调用，简单的理解是：当数据更新了，在dom渲染之后，自动执行该函数。

    Vue 实现响应式并不是数据发生变化之后 DOM 立即变化，而是按一定的策略进行 DOM 的更新。$nextTick 是在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，在修改数据之后使用 $nextTick，则可以在回调中获取更新后的 DOM，
    这里展开说一下vue更新dom的机制：
        （1）、首先修改数据，这是一个同步任务。同一事件循环的所有的同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈，此时还没与涉及dom。
        （2）、当Vue观测到数据发生改变的时候，就会开启一个异步队列，并且缓冲在此事件循环中发生的所有数据改变。如果同一个watcher被触发多次，只会被推入到队列中一次。
        （3）、官网所说的下一次循环更新，就是指，同步任务执行完毕，开始执行异步watcher队列的任务，更新DOM。Vue在内部尝试对异步队列使用原生的Promise和MessageChannel方法，如果执行环境不支持，会采用setTimeout（fn， 0）代替；
        （4）、这一步就是官网所说的下一次DOM循环结束之后。此时Vue.nextTick()就可以获取到改变之后的dom。通过setTimeout（fn，0）也是同样可以获取的。




什么时候需要使用到nextTick？ 
    1、如果想在created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在vue.nextTick()的回调函数中。因为这个时候的dom其实未进行任何渲染，而此时进行dom操作是没有用的会报错。所以需要放在Vue.nextTick里面。

    2、当项目中想在改变dom元素的数据后基于新的dom做点什么，对新dom一些列的js操作都需要放进Vue.nectTick()的回调函数里面。

    3、在使用某个第三方插件时 ，希望在vue生成的某些dom动态发生变化时重新应用该插件，也会用到该方法，这时候就需要在 $nextTick 的回调函数中执行重新应用插件的方法。

原理：（可以看图片）
    原因是，Vue是异步执行dom更新的，一旦观察到数据变化，Vue就会开启一个队列，然后把在同一个事件循环 (event loop) 当中观察到数据变化的 watcher 推送进这个队列。如果这个watcher被触发多次，只会被推送到队列一次。这种缓冲行为可以有效的去掉重复数据造成的不必要的计算和DOm操作。而在下一个事件循环时，Vue会清空队列，并进行必要的DOM更新。
    当你设置 vm.someData = 'new value'，DOM 并不会马上更新，而是在异步队列被清除，也就是下一个事件循环开始时执行更新时才会进行必要的DOM更新。如果此时你想要根据更新的 DOM 状态去做某些事情，就会出现问题。。为了在数据变化之后等待 Vue 完成更新 DOM ，可以在数据变化之后立即使用 Vue.nextTick(callback) 。这样回调函数在 DOM 更新完成后就会调用


    https://blog.csdn.net/zhouzuoluo/article/details/84752280

    https://segmentfault.com/a/1190000012861862