线程：线程是系统执行任务调度的最小单位（线程是不能单独存在的，它是由进程来启动和管理的，一个进程中可以有多个线程，进程内的线程共享进程全部资源）

进程：是系统进行资源分配和调度的基本单位，也是独立运行的最小单位（一个进程就是一个程序的运行实例）


进程里面包括：线程 + 内存 + 网络/文件句柄。   1、每个进程之间的内存是独立的（否则就会发生一些信息的泄漏）
                                            2、文件/网络句柄是共享的，可以同时地址打开一个文件， 去抢一个网络接口都是允许的。

线程里面包括： 栈 + pc(程序计数器) + TLS(线程本地储存)   1、栈：
                                                      2、pc：
                                                      3、tsl：是一块线程的独立储存空间，存储线程中的数据。
其实可以直观的理解为：线程才是操作系统所要运行的，进程则就是想容器一样吧需要的东西放在一起，那不需要的东西进隔离。




它们之间的区别和联系：
 
区别：
(1)调度：线程作为任务调度和执行的基本单位，进程作为操作系统资源分配的基本单位
(2)资源开销： 每个进程有独立的代码和内存空间，进程之间的切换会有较大的开销；但是线程之间的切换开销会比较小。
(3)包含关系：一个进程内至少有一个或多个线程。
(4)内存分配：进程之间的内存空间是相互独立的，但是同一内存中的线程之间是共享本进程的地址空间和资源。
(5)影响关系：一个进程崩掉之后，在保护模式下，是不会对其他的进程产生影响的，但是一个线程崩溃之后，整个进程都死掉。所以多进程要比多线程健壮。

联系：
（1）一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程。
（2）资源分配给进程，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。
（3）处理机分给线程，即真正在处理机上运行的是线程。
（4）线程在执行过程中，需要协作同步。不同进程的线程间要利用消息通信的办法实现同步。


线程与进程的通信：
1、共享变量
2、wait/notify机制
3、Lock/Condition机制
4、管道

进程通信方式：
1.pipe:管道其实是一种半双工模式，数据单向流动。
2.semophore信号量：用来控制多个线程对同一个资源的访问，一种锁机制。
3.msesage queue：消息队列。
4、signal:信号，用于通知接收进程某个事件已经发生。
5、共享内存：往往与信号量配合使用，进行进程的通讯和同步。
6、socket：可以用与不同进程之间的进程通信。

线程之间的通信方式：
1、锁机制：互斥锁、条件变量、读写锁。 互斥锁提供了以排他方式防止数据结构被并发修改的方法。 读写锁允许多个线程同时读共享数据，而对写操作是互斥的。 条件变量可以以原子的方式阻塞进程，直到某个特定条件为真为止。对条件的测试是在互斥锁的保护下进行的。条件变量始终与互斥锁一起使用。
2、信号量机制  包括无名线程信号量和命名线程信号量
3、信号机制。类似进程间的信号处理线程间的通信目的主要是用于线程同步，所以线程没有像进程通信中的用于数据交换的通信机制。


为什么打开一个tab页面就是一个进程
·是避免因为一个标签的崩溃而造成的整个浏览器的崩溃  而且每个页面都毫无关联的

    现在的浏览器都是多线程的。

但是要注意的是，一个tag不仅仅是只有一个进程

父页面的打开的子页面在没有跨域访问的情况下，是会共用父页面的渲染进程的。（more tab one process）
页面中采用iframe框架引入其他页面，则iframe会独立成辅助框架，有自己的渲染进程。（one tab more process）
共用渲染进程的数个页面，当顶级的父页面关闭了或者跨域了，则会禅让该渲染进程。
新建的标签页也会合并为一个渲染进程，仅限不进行搜索查询的时候，这是谷歌刘浏览器的内存优化策略。

多个进程之间不会相互影响，除非一个进程调用另外一个进程，就像浏览器进程打开摄像头进程一样。


小结：
1.进程要分配一大部分的内存，而线程只需要分配一部分栈就可以了.
2.一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.
3.进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
4.一个线程可以创建和撤销另一个线程，同一个进程中的多个线程之间可以并发执行.


参考 https://www.cnblogs.com/SunshineKimi/p/11757439.html
    https://www.cnblogs.com/coder-programming/p/10595804.html