http1.0和http1.1的区别：
    1、长连接 http1.1 里面引入了长连接---Connection:keep-Alive;每一个tcp的连接都会有一个ConnectionID，浏览器根据这个来判断是不是同一个tcp连接。同
       域名下的ConnectionID是一样的，所以同域名下的请求不需要重新创建新的连接。
    2、缓存处理：在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
    3、支持代理连接（代理服务所起的是一个桥的作用，它是网络信息的中转站。）
    4、HTTP1.1中增加Host请求头字段 ： WEB浏览器可以使用主机头名来明确表示要访问服务器上的哪个WEB站点，这才实现了在一台WEB服务器上可以在同一个IP地址和端口号上使用不同的主机名来创建多个虚拟WEB站点


http2.0和http1.x的区别,(http2.0的新特性)：
    1、http2有新的二进制格式，HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多， 
       二进制则不同，只认0和1的组合。

      二进制协议
         二进制协议一般消息头固定和消息体变长 ，每个字段固定了含义 ，其特点如下：
         可读性差，难于调试（缺点）；
         扩展性不好 ，如果要扩展字段，旧版协议就不兼容了（缺点）；
         解析效率超高，几乎没有解析代价（优点）；
         没有冗余字段，体积小（优点）；
      文本协议
         可读性好，便于调试；
         扩展性也好，方便兼容旧协议；
         解析效率一般，需要进行字符串比对；
         存在冗余字段，体积大；


    2、多路复用：复用tcp连接， 即连接共享，即每一个request都是是用作连接共享机制的。一个request对应一个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连
                 接的request可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的 id将request再归属到各自不同的服务端请求里面。
    3、头部压缩：将头部常见的名和值对应一个索引。
                 HAPACK算法：
                .服务端和客户端需要维护一份相同的静态字典，包含常见的头部名称，以及常见的头部名称和值的组合；
                .需要维护一份动态字典，可以动态添加内容；
                .静态哈夫曼表的哈夫曼编码 
    4、服务端推送：服务端推送能把客户端所需要的资源伴随着index.html一起发送到客户端，省去了客户端重复请求的步骤。正因为没有发起请求，建立连接等操
                 作，所以静态资源通过服务端推送的方式可以极大地提升速度。
    
http1相对http2的缺点：
      1、线头阻塞：虽然可以在一个tcp连接上发送多个请求，但是请求是有顺序的，必须要是等一个请求处理完之后，才能去响应下一个请求。
      2、TCP连接数限制：对于同一个域名，最多能够建立6-8个TCP连接，一旦超出，就需要等待处理完了第一次的请求，才可以进行下一轮的连接。
      3、HEader内容繁多
      4、http1.1是基于文本的传输协议。不安全。
    

http和https的区别：
         HTTPS协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
         HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，HTTPS运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上，所有传输的内容都经过加密的。
         HTTP和HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
         HTTPS可以有效的防止运营商劫持，解决了防劫持的一个大问题。
